+++
title = "नीकण्टॆ वेगिरमु निण्डु ना वेडुकलिवि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "केदारगौळ"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03617&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
केदारगौळ  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 240-4  
सम्पुटमु- 8-238
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नीकण्टॆ वेगिरमु निण्डु ना वेडुकलिवि    
कैकॊनेँ गानि पय्यद गप्पनिय्यवय्या    
॥पल्लवि॥    
चॆप्पिनट्टु सेसेँगानि चॆक्कु नॊक्कनिय्यवय्य    
आ(अ?)प्पुडॆ नव्वेँगानि मोवाननीवय्य    
दप्पुलु देरिचेँगानि तम्मुल मिडनीवय्य    
गुप्पेगाँनि वलपुलु गोरॊत्तनीवय्य    
॥नीकं॥    
सम्मतिञ्चि वुण्डेँगानि चन्नुल नॊत्तनीवय्य    
तॆम्मगा मॊक्केँगानि तिट्टनीवय्य    
कुम्मरिञ्चेँगानि मेलु कॊप्पुवट्टनीवय्य    
चिम्मेँगानि सिग्गुलॆल्लाँ जॆनकनीवय्य    
॥नीकं॥    
यॆदुरु माटाडँगानि येकतमु विनवय्य    
अदनु चॆप्पेँगानि अण्टनीवय्य    
पॊदिगेँगानि अलसि बुसकॊट्टनीवय्य    
यिदिवो श्रीवॆङ्कटेश यॆनसितिवय्या    
॥नीकं॥
</details>
